Today, I want to talk to you about dreams.
أود أن أحدثكم اليوم عن الأحلام.
I have been a lucid dreamer my whole life,
أنا من ذوات الحلم الصافي الجلي طوال عمري ،
and it's cooler than in the movies.
وهي أجمل من تلك التي تحدث في الأفلام.
(Laughter)
(ضحك)
Beyond flying, breathing fire,
تفوق الطيران، ونفث النيران،
and making hot men spontaneously appear ...
وجعل الشبان الوسيمين يظهرون فجأة.
(Laughter)
(ضحك)
I can do things like read and write music.
يمكنني فعل أشياء كقراءة وكتابة الموسيقى.
Fun fact is that I wrote my personal statement to college
ثم حقيقة ظريفة هي أني كتبت طلب الالتحاق بالجامعة
in a dream.
في حلم.
And I did accepted. So, yeah.
وقد قُبلتُ. إذن ،هذا صحيح.
I am a very visual thinker.
أنا مفكرةٌ بصرية.
I think in pictures, not words.
أفكر بالصور لا الكلمات.
To me, words are more like instincts and language.
الكلمات بالنسبة لي أشبه بالغرائز واللغة.
There are many people like me;
و هناك الكثير ممن يشبهونني؛
Nikola Tesla, for example,
على سبيل المثال ، نيكولا تسلا،
who could visualize, design, test, and troubleshoot everything --
الذي استطاع تصوّر و تصميم و اختبار و إصلاح كل شيء--
all of his inventions -- in his mind, accurately.
جميع اختراعاته-- تكمن في عقله، و بدقة.
Language is kind of exclusive to our species, anyway.
اللغة نوعًا ما مقتصرةٌ على نوعنا البشري في كل حال.
I am a bit more primitive,
و أنا بدائيةٌ قليلًا
like a beta version of Google Translate.
كنسخة مترجم غوغل التجريبية.
(Laughter)
(ضحك)
My brain has the ability to hyper-focus on things that interest me.
لدى دماغي القدرة على التركيز المفرط في الأشياء التي أحب.
For example, once I had an affair with calculus
فمثلًا، أقمت مرة علاقة غرامية مع حساب التفاضل والتكامل
that lasted longer than some celebrity marriages.
استمرت أكثرمن زيجات بعض المشاهير.
(Laughter)
(ضحك)
There are some other unusual things about me.
و لدي أشياء أخرى نادرة.
You may have noticed that I don't have much inflection
ولربما لاحظتم أن صوتي لا يملك الكثير
in my voice.
من الانحناء والتغير.
That's why people often confuse me with a GPS.
وهذا ما يجعل البعض يخلطون بيني وبين نظام تحديد المواقع (GPS)
(Laughter)
(ضحك)
This can make basic communication a challenge, unless you need directions.
و هو ما يجعل أبسط أشكال التواصل صعبًا، ما لم تكن بحاجة لمعرفة الاتجاهات.
(Laughter)
(ضحك)
Thank you.
شكرًا.
(Applause)
(تصفيق)
A few years ago, when I started doing presentations,
حين شرعت في عمل العروض التقديمية قبل بضع سنوات،
I went to get head shots done for the first time.
ذهبت للمرة الأولى لالتقاط صور شخصية لي
The photographer told me to look flirty.
حينها طلبت مني المصورة أن أبدو مغرية.
(Laughter)
(ضحك)
And I had no idea what she was talking about.
لم يكن لدي فكرة عما تحدثت عنه.
She said, "Do that thing, you know, with your eyes,
قالت : "افعلي بعينيكِ ما تقومين به،
when you're flirting with guys."
حين تغرين الشباب."
"What thing?" I asked.
فسألتها: "عمّ تتحدثين"
"You know, squint."
" انظري بنصف عين مغمضة"
And so I tried, really.
ولقد حاولت جاهدة.
It looked something like this.
و كان شيئًا يشبه هذه النظرة.
(Laughter)
(ضحك)
I looked like I was searching for Waldo.
بدوتُ كباحثة عن ضحية في لعبة الغميضة.
There's a reason for this,
هناك سبب لكل هذا ،
as there is a reason that Waldo is hiding.
بالضبط كما أن هناك سبب لاختفاء ضحية الغميضة.
(Laughter)
(ضحك)
I have Asperger's,
لدي متلازمة أسبرجر؛
a high-functioning form of autism
نوعٌ من التوحد ذو أداء وظيفي عالٍ
that impairs the basic social skills one is expected to display.
و الذي يُضعف المهارات الاجتماعية الأساسية المُفترض ممارستها.
It's made life difficult in many ways,
و هو ما جعل من الحياة صعبة في نواحٍ كثيرة،
and growing up, I struggled to fit in socially.
و بمجرد أن كبرتُ عانيتُ لأتكيف اجتماعيًا.
My friends would tell jokes, but I didn't understand them.
وقد اعتاد أصدقائي إلقاء النكت ، لكنني لم أكن أفهمها.
My personal heroes were George Carlin and Stephen Colbert --
أبطالي على وجه خاص هما جورج كارلين، و ستيفن كولبير.
and they taught me humor.
وقد علماني حس الدعابة.
My personality switched from being shy and awkward
تحولت شخصيتي من أن تكون خجولة و معقدة
to being defiant and cursing out a storm.
لتصبح جريئة و لاذعة.
Needless to say, I did not have many friends.
وغنيٌ عن القول أني لا أملك الكثير من الأصدقاء.
I was also hypersensitive to texture.
لقد عانيتُ من الحساسية المفرطة تجاه الأقمشة.
The feel of water on my skin was like pins and needles,
وقد كان الشعور بالماء على جلدي كما لو كان الدبابيس و الإبر،
and so for years, I refused to shower.
فرفضت أن أغتسل لسنوات.
I can assure you that my hygiene routine is up to standards now, though.
أستطيع طمأنتم الآن أن عاداتي الصحية الروتينية اعتيادية رغم ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
I had to do a lot to get here, and my parents --
وجب علي فعل الكثير لأقف هنا، و والديّ--
things kind of got out of control when I was sexually assaulted by a peer,
و قد خرج الوضع عن السيطرة حين تحرش بي أحد أقراني،
and on top of everything, it made a difficult situation worse.
و فوق كل شيء أصبح الأمر أسوأ مما كان عليه.
And I had to travel 2,000 miles across the country to get treatment,
و توجب علي السفر مسافة 2000 ميل للحصول على العلاج اللازم،
but within days of them prescribing a new medication,
و خلال أيام وصف الدواء الجديد،
my life turned into an episode of the Walking Dead.
تحولت حياتي لحلقة من حلقات مسلسل الرعب: الموتى السائرون.
I became paranoid, and began to hallucinate
أصبحت شخصية مرتابة، وبدأت بالهلوسة
that rotting corpses were coming towards me.
لدرجة تخيل رؤية الجثث المتعفنة تتحرك نحوي.
My family finally rescued me,
لقد أنقذتني عائلتي.
but by that time, I had lost 19 pounds in those three weeks,
لكنني فقدت حينها أكثر من 8 كيلو من وزني خلال تلك الأسابيع الثلاثة،
as well as developing severe anemia,
بالإضافة لإصابتي بفقر الدم الحاد،
and was on the verge of suicide.
فكنتُ على حافة الانتحار.
I transferred to a new treatment center that understood my aversions,
حُولتُ لمركز جديد للعلاج فهم سبب نفوري،
my trauma, and my social anxiety,
وصدمتي و قلقي الاجتماعي.
and they knew how to treat it, and I got the help I finally needed.
حيث فهموا كيفية علاجه، فحصلت في النهاية على المساعدة المطلوبة.
And after 18 months of hard work,
وبعد 18 شهرًا من العمل الشاق،
I went on to do incredible things.
واصلتُ القيام بأشياء رائعة.
One of the things with Asperger's is that oftentimes,
أحد مميزات المصابين بمتلازمة أسبرجر
these people have a very complex inner life,
هو أنهم يعيشون حياة داخلية معقدة.
and I know for myself, I have a very colorful personality,
وأنا أعلم ذلك من نفسي، فأنا أتمتع بشخصية نابضة بالحياة،
rich ideas, and just a lot going on in my mind.
وأملك أفكارًا عظيمة، وهناك أشياء كثيرة تجول في عقلي.
But there's a gap between where that stands,
لكن ثمة فرق بين أصل الأفكار،
and how I communicate it with the rest of the world.
و كيفية توصيلها لبقية هذا العالم.
And this can make basic communication a challenge.
وهذا ما يجعل من التواصل الأساسي تحديًا.
Not many places would hire me, due to my lack of social skills,
فتنعدم رغبة توظيفي عند كثير، نظرًا لافتقاري للمهارات الاجتماعية.
which is why I applied to Waffle House.
وهذا شجعني للتقدم لوظيفة في مطاعم وافل هاوس.
(Laughter)
(ضحك)
Waffle House is an exceptional 24-hour diner --
وافل هاوس هو مطعم استثنائي مفتوح 24 ساعة --
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
thank you --
شكرًا لكم--
where you can order your hash browns
حيث يمكنك طلب أنواع من بطاطا الهاش براون
the many ways that someone would dispose of a human corpse ...
بقدر الوسائل التي يمكنك فيها التخلص من جثةٍ بشرية..
(Laughter)
(ضحك)
Sliced, diced, peppered, chunked, topped, capped, and covered.
مشرحةّ و مكعبةّ و متَبلةّ و مقطعةّ ومغطاة.
(Laughter)
(ضحك)
As social norms would have it,
ووفقًا للطقوس الاجتماعية
you should only go to Waffle House at an ungodly hour in the night.
فإن عليك الذهاب لوافل هاوس ساعة مجونٍ و لهوٍ في المساء.
(Laughter)
(ضحك)
So one time, at 2 am, I was chatting with a waitress, and I asked her,
و مرةً كنت أتحدث مع نادلة في الثانية ليلًا فسألتها:
"What's the most ridiculous thing that's happened to you on the job?"
"ما أسخف موقف حدث معك في هذه الوظيفة؟"
And she told me that one time, a man walked in completely naked.
فأجابت أن ذلك حدث عندما دخل رجلٌ المطعم عاريًا تمامًا.
(Laughter)
(ضحك)
I said, "Great! Sign me up for the graveyard shift!"
فرددتً: "هذا رائع، فلتسجليني في نوبة المقبرة".
(Laughter)
(ضحك)
Needless to say, Waffle House did not hire me.
وغنيٌ عن القول أن مطعم وافل هاوس لم يوظفني.
So in terms of having Asperger's, it can be viewed as a disadvantage,
لذا فمن حيث الإصابة بمتلازمة أسبرجر فقد يبدو الأمر كعقبة،
and sometimes it is a real pain in the butt,
و مرهقًا جدًا أحيانًا.
but it's also the opposite.
لكنه قد يكون على العكس من ذلك.
It's a gift, and it allows me to think innovatively.
إن هذه المتلازمة نعمة . فهي تتيح لي التفكير بشكلٍ مبتكَر.
At 19, I won a research competition for my research on coral reefs,
في سن 19 فزتُ في مسابقة بحثية في بحثٍ عن الشُعب المرجانية.
and I ended up speaking
لينتهي بي المطاف لأتحدث
at the UN Convention of Biological Diversity,
في مؤتمر الأمم المتحدة للتنوع البيولوجي
presenting this research.
لأقدم هذا البحث.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
And at 22, I'm getting ready to graduate college,
وفي عمري البالغ 22 سنة أستعد للتخرج من الجامعة.
and I am a co-founder of a biotech company called AutismSees.
وأنا شريكةٌ مؤسِسة لشركة تقنيةٍ حيوية تُسمى التوحُّد يرى ( AutismSees )
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
But consider what I had to do to get here:
لكن انظروا فيما وجب علي فعله لأصل إلى هنا:
25 therapists, 11 misdiagnoses, and years of pain and trauma.
25 اختصاصيًا و 11 تشخصيًا خاطئًا، وسنينَ من الصدمات والعذاب.
I spent a lot of time thinking if there's a better way,
لقد قضيتُ الكثير من الوقت أفكر في طريقة مُثلى.
and I think there is: autism-assistive technology.
وأظن أنها موجودة : إنها التقنية المساعدة للتوحد.
This technology could play an integral role
حيث يمكن أن تقوم هذه التقنية بدورٍ تكاملي
in helping people with autistic spectrum disorder,
في مساعدة الناس المصابين باضطراب طيف التوحد
or ASD.
أو ASD.
The app Podium, released by my company, AutismSees,
إن لدى تطبيق "المنصة" الذي أطلقته شركة AutismSees " التوحد يرى"
has the ability to independently assess and help develop communication skills.
القدرة على التقييم والمساعدة بشكل مستقل في تطوير مهارات التواصل.
In addition to this, it tracks eye contact through camera
و أضيف إلى ذلك إمكانية تعقب التواصل البصري عبر الكاميرا،
and simulates a public-speaking and job-interview experience.
واستثارة تجربتَي مخاطبة الجمهور و المقابلة الوظيفية.
And so maybe one day, Waffle House will hire me,
ولهذا قد يوظفني وافل هاوس يومًا ما
after practicing on it some more.
عقب ممارسة كثيفة لهذا التطبيق.
(Laughter)
(ضحك)
And one of the great things is that I've used Podium
وأحد أروع الأشياء هو أنني استعملت تطبيق المنصة
to help me prepare for today, and it's been a great help.
لمساعدتي في التحضير لهذا اليوم، وقد كان ذلك مساعدًا جدًا.
But it's more than that.
ولكن الأمر أكثر مما يبدو عليه.
There's more that can be done.
هناك الكثير الذي يمكننا فعله
For people with ASD --
للمصابين باضطراب طيف التوحد--
it has been speculated that many innovative scientists,
حيث يُعتقد أن الكثير من العلماء المبتكرين
researchers, artists, and engineers have it;
و الباحثين والفنانين والمهندسين قد أصيبوا به؛
like, for example, Emily Dickinson, Jane Austen, Isaac Newton, and Bill Gates
إيملي ديكنسون و جين أوستن وإسحاق نيوتن و بيل غيتس
are some examples.
هم بعض الأمثلة.
But the problem that's encountered
ولكن المشكلة هي
is that these brilliant ideas often can't be shared
أن هذه الأفكار العظيمة لا يتم تبادلها
if there are communication roadblocks.
إن كان ثمة حواجز في التواصل.
And so, many people with autism are being overlooked every day,
وبهذا يُهمّش الكثير من المصابين بالتوحد كل يوم،
and they're being taken advantage of.
كما يتم استغلالهم.
So my dream for people with autism is to change that,
إني أحلُم أن يتغير هذا الأمر مع مصابي التوحد
to remove the roadblocks that prevent them from succeeding.
بأن تُزال الحواجز التي تمنعهم من النجاح.
One of the reasons I love lucid dreaming
إن أحد أسبابي في حب الحلم الجلي
is because it allows me to be free,
هو أنها تسمح لي بأن أكون حرة
without judgment of social and physical consequences.
دون محاكمةٍ من عواقب مجتمعية أو بدنية.
When I'm flying over scenes that I create in my mind,
و حين أحلق فوق المشاهد التي في عقلي
I am at peace.
فإني أشعر بسلام.
I am free from judgment,
أنا متحررةٌ من حكم الآخرين.
and so I can do whatever I want, you know?
وبذا أستطيع فعل أي شيء.
I'm making out with Brad Pitt, and Angelina is totally cool with it.
كأن أقوم بممارسة الحب مع براد بيت، و أنجلينا جولي راضيةٌ تمامًا.
(Laughter)
(ضحك)
But the goal of autism-assistive technology is bigger than that,
غير أن هدف التقنية المساعدة للتوحد أكبر من هذا
and more important.
وأكثر أهمية.
My goal is to shift people's perspective
إن هدفي هو تغيير نظرة الناس
of autism and people with higher-functioning Asperger's
عن التوحد و المصابين باضطراب طيف التوحد.
because there is a lot they can do.
لأن هناك الكثير الذي يمكنهم أن يصنعوه.
I mean, look at Temple Grandin, for example.
أعني لننظر على سبيل المثال في البروفيسورة تمبل جراندين.
And by doing so, we allow people to share their talents with this world
و بذلك نسمح للناس بتبادل مواهبهم مع هذا العالم
and move this world forward.
لدفعه قدمًا.
In addition, we give them the courage to pursue their dreams
و علاوةً على ذلك أن نقوم بمنحهم الشجاعة للبحث عن أحلامهم
in the real world, in real time.
في عالمٍ و زمنٍ حقيقيين.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)